[MÚSICA] Fala, pessoal.
Tudo bem?
Nesta aula, vamos finalmente terminar de
implementar iApps em nosso aplicativo.
Encerramos a aula passada
implementando as funções que enviam
pedido para receber as informações de
nossos itens e que verificam se ocorreu
tudo certo com a transação do iApp.
Agora falta explicar para o nosso
App o que fazer com a informação e
que o item foi comprado com sucesso
e é isso que vamos fazer nesta aula.
No final da aula, vou mostrar também como
testar seu App como usuário de teste para
que você compre seus itens em modo sandbox
e não precise pagar nada por eles.
Vamos então voltar à implementação
de delegate para nosso aplicativo.
Este delegate irá tratar de realizar o
desbloqueio de alguma funcionalidade em
nosso App, após recebermos a confirmação
da compra de item pelo usuário.
Em nosso caso, esse delegate irá apenas
mudar o label em nossa tela inicial.
Então, é exatamente isso que
precisamos fazer agora, ou seja,
criar o protocolo de nosso novo delegate.
Nesse protocolo temos apenas uma
função que recebe valor inteiro.
Agora precisamos declarar nosso delegate
que irá usar este novo protocolo.
Como vamos usar a função desse
delegate em nossa tela inicial,
precisamos importar esse
protocolo naquela tela.
Agora precisamos dizer que nossa tela
inicial será o delegate de nossa
tela de compras.
Para isso usamos a função Prepare for
segue, em que verificamos se estamos
mudando para tela de compras,
então "setamos" o delegate.
Por fim, precisamos declarar a função que
irá modificar nossa tela após a compra
do item.
Antes de testar seu App,
vamos voltar para nossa tela de compras
e declarar a função do botão de voltar,
senão não conseguiremos retornar à
tela principal para ver o resultado.
Nesta função, diremos apenas que
nossa view seja retirada da tela.
Vamos agora testar nosso App.
Para isso,
você vai precisar usar seu iPhone ou iPad,
porque o simulador do Xcode não
consegue acessar o iTunes connect.
Eu recomendo que você primeiro rode o
Xcode para que ele instale o App no seu
device e depois pare a execução no Xcode e
teste o aplicativo sem estar conectado com
o seu computador.
Desse modo, evitamos que ocorram
conflitos entre o Xcode e o seu device.
Agora que você tem o aplicativo
instalado em seu device,
vamos testar se a iApp está funcionando.
Para começar, você deve estar usando
a sua conta de tester em seu device.
Para isso, vá nas configurações do seu
device e clique em iTunes e AppStore.
Clique em Apple ID e deslogue
de sua conta normal.
Agora, abra seu aplicativo
e clique no botão Compras.
Pode demorar pouco até que nosso
aplicativo receba o item da iTunes
connect.
Espere até que seus
itens apareçam na lista.
Como só temos item à venda, clique nele.
Alert view aparecerá com as
opções Cancelar e Comprar.
Clique em Comprar.
Uma nova tela de login aparecerá.
Clique em Use existing Apple ID
e digite seu login de tester.
Uma nova alert view se abrirá, pedindo
para que você confirme a sua compra.
Note que aparece escrito Environment
sandbox na parte inferior da alert view.
Isso significa que você está logado com
sua conta de tester e não pagará nada
pelo iApp.
Clique em Buy e espere até que
a transação seja confirmada.
Agora basta que você volte para sua tela
principal e verifique que o label foi
modificado com a mensagem iApp comprada.
Como usamos item consumível,
sempre que você abrir seu App,
será possível comprá-lo novamente.
Agora que você já sabe como
fazer uma compra dentro do App,
é só usar a sua criatividade e criar
vários itens em seu aplicativo.
Espero que tenham gostado desta aula.
Nas próximas aulas,
veremos mais sobre como aprimorar seu App.
Até lá!